### 2015-11-03 baseball/baseball.tex
fiato sul collo

\begin{frame}
 \frametitle{Replica di dati nel cloud}
 \begin{itemize}
   \item Sistemi di cloud storage replicano i dati su più macchine per la tolleranza ai guasti e per beneficiare delle prestazioni.
   \item Sempre più spesso utilizzano la geo-replication per sopravvivere ad una eventuale perdita di datacenter.
   \item I datacenter vengono distribuita a livello globale in più continenti per garantire che i dati siano vicini a una base di client.
 \end{itemize}

@@

\begin{frame}
 \frametitle{Sistemi di storage popolari}
Attualmente i cloud storage systems offrono principalmente la strong consistency e eventual consistency:
 \begin{itemize}
   \item Amazon S3 – eventual consistency
   \item Amazon Simple DB – eventual o strong
   \item Google App Engine – strong o eventual
   \item Yahoo! PNUTS – eventual o strong
   \item Windows Azure Storage – strong o eventual
   \item Cassandra – eventual o strong
 \end{itemize}
%Amazon ha spinto sulla eventual consistency, ma le offerte sono per la strong consistency, un opzione aggiuntiva per servizi, come SimpleDB e DynamoDB.
%Google App Engine ha cominciato offrendo solo strong consistency, ma dopo ha aggiunto delle opzioni di lettura, weakly consistent data per quelle applicazioni che richiedono maggiori performance.
%Yahoo!’s PNUTS system, la tencologia di base per molti dei servizi offerti da Yahoo, offre sia eventual consistency e strong consistency.
%Windows Azure fornisce solo la strong consistency, anche se utilizza l'eventual consistency per i dati geo-replicati.
\end{frame}

>>>>

\begin{frame}
 \frametitle{Replica di dati nel cloud}
 \begin{itemize}
   \item Sistemi di cloud storage replicano i dati su più macchine per la resistenza ai guasti e performance.
   \item Si utilizza la geo-replication per resistere ad una eventuale perdita di datacenter interi.
   \item I datacenter vengono distribuita a livello globale in più continenti per garantire che i dati siano vicini a più basi di client.
 \end{itemize}

@@

\begin{frame}
 \frametitle{Sistemi di storage popolari}
Attualmente i cloud storage systems scelgono fra la strong consistency e eventual consistency:
 \begin{itemize}
   \item Amazon S3 – eventual consistency
   \item Amazon Simple DB – eventual o strong
   \item Google App Engine – strong o eventual
   \item Yahoo! PNUTS – eventual o strong
   \item Windows Azure Storage – strong o eventual
 \end{itemize}
%Amazon ha spinto sulla eventual consistency, ma offre la strong consistency come opzione per servizi, come SimpleDB e DynamoDB.
%Google App Engine ha cominciato offrendo solo strong consistency, ma dopo ha aggiunto delle opzioni di lettura, weakly consistent data per quelle applicazioni che richiedono maggiori performance.
%Yahoo!’s PNUTS system, la tencologia di base per molti dei servizi offerti da Yahoo, offre sia eventual consistency e strong consistency.
%Windows Azure fornisce solo la strong consistency, anche se utilizza l'eventual consistency per i dati geo-replicati.
\end{frame}
